E aqui uma dica pessoal.
hum
Esse é um caso,
né?
Prestado na dependência do próprio prestador,
não há retenção,
como também alguns outros casos que não incitem presta- eh retenção.
Porém eu posso reter.
Posso
se eu acordar com o meu
prestador.
Por que isso Eu posso,
inclusive botar uma fda contratual nisso.
Tem que verificar obviamente juridicamente,
né?
A validade jurídico,
Quando eu faço a retenção
e recolho por horário público.
eu
me livro.
né?
de alguma ação trabalhista.
inerente aquele tipo de cefício,
né?
Entendeu Fiz a retenção,
então.
Eu Não vou ser solidário
com o devedor.
Se a empresa não pagar o salário desse funcionário.
Quem tem que pagar sou eu.
Se eu fiz a retenção da fonte,
não tenho que pagar nada.
Entendeu Ele tem que pagar o preço dele.
Obviamente tem que caprichar no contrato,
né?
Esse tipo de coisa
São já vem com o pé aqui se eu vou ter que pagar.
Tá
Então muitas vezes,
dependendo dos valores envolvidos,
se for valores
vultosos,
valores relevantes,
eu falo cara,
eu vou,
eu vou
te pagar 100000,
mas eu vou te reter o INSS de 11% Tá bom,
né?
Não sei o que você vai ter que pagar lá cara.
Só que em vez de você pagar lá,
eu já vou descontar que já vou reter legal.
Se eu faço isso,
eu não entro como solitário,
caso ele não pague o salário hora extra.
Enfim,
essas coisas todas aí
ainda é muito comum,
entendeu
Então,
por isso que eu vou te reter.
Em vez de pagar 100100 vou te pagar
8911000 eu vou reter 11%,
né?
Sobre 100 vai dar 11000 te pago 89 beleza.
Se eu não.
Se eu não fizer isso,
você vai ter que pagar aí.
Então
eu tô,
eu tô cobrando aqui.
Entendeu
Você vai abater esses 11000 Quando você fechar o teu dinheiro é certo do mês,
aí você vai deduzir o que foi retido
porque como nós abrimos a aula,
eu disse que retenção é a antecipação do devido.
Então
Qual é a perca para esse prestador de serviço?
A perca será
tão somente
fluxo de caixa.
Ele não vai usufruir desses 11000
durante um tempo para depois pagar o INSS lá no dia XYZ
perfeito.
Eu já retenho agora.
e já pago
o governo.
Posso pagar o 100 pra ele Posso.
Vamos supor que esse serviço não tem retenção.
Vou pagar os 100.
Ele vai fechar o INSS dele vai recolher o INSS dele cheio,
não vai ter nada pra deduzir,
entendeu
Então a retenção é a antecipação do devido.
Tá
Então em alguns casos,
conforme
os valores envolvidos,
et cetera que não deem atenção,
eu posso querer
se eu acordar com ele e vou informar aqui
e ele vai formar lá.
Tá bom,
Tá tudo tudo fechado.
Entendeu
Legal
Então é uma opção também.
E obviamente,
nós temos que utilizar essa informação
como propor um benefício a algum dos nossos clientes,
o nosso empregador.
Olha,
nós temos o risco aqui.
Eu sei que o cara
atrasa o salário dos funcionários,
mas ele presta um bom serviço.
Ele não paga a hora essa coisa toda.
Nós vamos entrar no roro.
Se o cara abrir o processo trabalhista,
lá vamos ser solidária.
Não.
Não vamos diz que nós vamos fazer retenção prejudicial Show de bola.
Entendeu Acorda prestador Tá
Então não deixa de ser uma boa ideia.
A empresa contratante de serviço executado mediano de sessão de mão de obra,
inclusive em regime de trabalho temporário,
deverá reter 11% o valor bruto da nota fiscal ou fatura de prestação de serviço
e recolher em nome da empresa Sedentes da mão de obra.
A importância é retida até o
dia.
do mês subsequente ao da emissão da respectiva nota fiscal fatura
ou até um dia útil imediatamente anterior.
Se não houver expediente bancário
naquística,
Você viu como gera confusão
para uso postego para outro antecipo,
Então fica esse negócio.
Então na dúvida antecipa tudo
seja conservador profisco
base legal artigo 31 da Lei 8812 lá dos 91,
né?
São de mão de obra.
Aí,
nós vamos ter
o artigo 33 lá no seu parágrafo
nos traz o seguinte
o desconto de contribuição e de consignação
legalmente autorizado sempre se presume feito oportuna irregularmente
pela empresa.
Isto obrigada,
não lhe sendo lícito
alegar omissão
para se eximir do recolhimento.
Ficando diretamente responsável pela importância que deixou de receber
ou arrecadou em desacordo com o dispositivo nessa lei
perfeito,
Então não é nenhuma desculpa.
Eu
Ah,
não sabia,
não retive e tal não,
não tem isso não,
né?
Sabia ou não sabia.
Perfeito artigo 33 Desconto
da contribuição ou de segunda
consignação,
né?
Legalmente autorizada perfeito.